Emmanuel Macron a annoncé mardi un plan national de lutte contre l'endométriose.
L’endométriose est liée à l'appareil génital féminin
et à la présence de cellules d'origine utérine en dehors de l'utérus lors des cycles menstruels.
Au fil des mois, ces cellules peuvent grossir
et provoquer donc de violentes douleurs abdominales et utérines.
Cette maladie concerne 2,5 millions de femmes
mais reste peu connue des soignants et des femmes elles-mêmes.
Ce plan national vise à :
1/ investir dans la recherche afin de trouver des traitements adaptés ;
Actuellement, il n’existe pas de traitement qui guérisse définitivement de la maladie.
2/ renforcer la formation des professionnels de santé sur ce qu'est cette maladie ;
3/ faciliter le parcours de soins,
c’est-à-dire le diagnostic et la prise en charge devront être accessible sur l'ensemble du territoire.
À ce plan s’ajoute l’adoption, hier à l’Assemblée nationale, d’une proposition de loi
reconnaissant l'endométriose comme une affection longue durée (ALD).
Cela doit ainsi permettre une prise en charge à 100% par l'Assurance-maladie.